Fitness: todas las tendencias en deporte de 2023
Entrenar para cuidar el cuerpo pero también la mente y hasta el espíritu: las nuevas tendencias en fitness te van a encantar y sorprender a partes iguales. Desde el auge del crossfit a los entrenamientos exprés o la gimnasia facial, varios expertos nos cuentan cómo vamos a cuidarnos y a entrenar en 2023 a través de las tendencias en deporte.

Headshot of Amalia PaneaPOR AMALIA PANEAPUBLICADO: 02/10/2022
Cómo retomar la actividad física sin lesionarte
Los 20 mejores ejercicios para tonificar para mujeres
10 cosas que hacer para quemar calorías sin esfuerzo
Que hay que hacer ejercicio físico es un axioma que todos tenemos integrado desde hace décadas. Pero si algo bueno nos ha traído la pandemia y todos los acontecimientos posteriores ocurridos en el mundo, es que por fin hemos asumido que, igual que cuidamos el cuerpo, necesitamos cuidar la mente y aprender a gestionar las emociones.

De ahí el impresionante auge que han experimentado disciplinas como el yoga, que nos ofrece herramientas para cuidar cuerpo, mente y espíritu. De hecho, en este último año hemos visto incluso aparecer tendencias tan sorprendentes como el KAP, KE o KAE, disciplinas que no sólo cuidan de nuestra salud física y emocional sino también de nuestra salud energética.

“Desde la pandemia, el índice de crisis de ansiedad ha crecido y hay una gran demanda de actividades de control de la respiración para conseguir bienestar, por eso el yoga y la meditación siguen teniendo muchísimo éxito”, dice Fer González, subdirectora de Arsenal Femenino Madrid. Pilates, “el rey del control de movimiento y la respiración”, como destaca esta experta, también seguirá siendo una tendencia en auge en 2023. “Y veremos mucho la combinación de estas disciplinas cuerpo mente con el boxeo, lo que da como resultado un entrenamiento completo de descarga de adrenalina y bienestar”.

Otras opciones como el entrenamiento presencial (¡vuelve con fuerza!), el entrenamiento personal o en pequeños grupos, el entrenamiento funcional o el crossfit, seguirán siendo tendencias muy fuertes en 2023, como sugiere la Encuesta Nacional de Tendencias del Sector del Fitness. El boxeo es otra tendencia que va a pegar fuerte en 2023, sobre todo entre las mujeres, como nos cuenta Jorge Rosales, responsable de comunicación y marketing de MAS, una consultora especializada en el sector de instalaciones deportivas.

El sector del fitness también le va a dar cada vez más importancia a la sostenibilidad y al cuidado del medioambiente, buscando el “entrenamiento ecológico”. “Será una tendencia en Europa derivada del problema energético actual y que involucrará al usuario final”, dice Jorge Rosales. “En Francia, por ejemplo, los centros deportivos están comenzando a cerrar las piscinas porque es muy caro mantenerlas ahora mismo. Y los entrenamientos tenderán a ser más funcionales, sin tanto equipamiento que consuma electricidad”, añade. “La concienciación por parte del usuario también es parte de esta tendencia”, subraya este experto.

La mayor tendencia para 2023 es la consolidación de un estilo de vida saludable
¡Pero hay mucho más! Desde entrenamientos rápidos a carreras de fitness, métodos que entrenan cuerpo y alma, gimnasia facial o crossfit combinado con otras disciplinas, hay muchas novedades. Sin olvidarnos de cómo nos vamos a vestir para hacer deporte en 2023.

nuevas tendencias fitness en 2023
GETTY IMAGES
La tendencia más fuerte es ¡cuidarse!
“La mayor tendencia para 2023 es la consolidación de un estilo de vida saludable, con la figura del entrenador personal como base en la parte de fitness”, dice Fernando Morán, director deportivo de F10 Training, experto en entrenamiento funcional, pilates reformer y entrenador nacional de triatlón. Igual que tenemos nuestro ginecólogo, nuestro dentista o nuestro experto en estética, Fernando Morán predice que en un futuro cercano “cada persona tendrá su entrenador personal porque, además, cada vez hay más centros deportivos que ofrecen esta posibilidad”.

Como añade Fer González, subdirectora de Arsenal Femenino Madrid, “la gente ya se ha cansado de los entrenamientos online, que tuvieron tanto auge desde la pandemia; ahora el cliente busca mucho más atención la personalizada, directa, la empatía, el que te corrijan y que los ‘profes’ sepan qué objetivos y qué patologías tienes para poder adaptar el ejercicio”. “La gente está volviendo a los clubes deportivos en busca de sus profes”. Subraya.

Para Morán es importante distinguir entre las tendencias efímeras en fitness y las que vienen para quedarse. Para este experto en entrenamiento personal “seguramente las apps serán una tendencia pasajera, porque no tienen alma ni comprenden el estado de cada cliente para poder hacer un entrenamiento personalizado real, con regresiones o progresiones cuando sea necesario; algunas de ellas incluso proponen ejercicios prohibidos desde hace años”.

Según este experto, tener un entrenador personal será la tendencia más fuerte de 2023 en adelante. La inversión merece la pena, ya que, como recalca este entrenador personal, nos jugamos la salud: “por ejemplo, en el caso de personas con dolor lumbar, cifóticas o sedentarias que hacen spinning o boxeo; en el de personas con hernias lumbares que hacen pilates suelo; en personas con anteversión de pelvis, estenosis de canal o protusiones cervicales que hacen crol y braza en la piscina; o en el de las mujeres que tras un parto se ponen a hacer crossfit y acaban con problemas de suelo pélvico… Ejercicios todos ellos que empeoran sus patologías”. Algo que se solucionaría fácilmente, según este experto, con un entrenador personal.

Otras tendencias que según Morán vamos a ver cada vez más en 2023 son “los nuevos sistemas de entrenamiento que combinan disciplinas consolidadas como pilates, yoga o entrenamiento funcional, con otros tipos de entrenamiento en auge como fuerza o HIIT”. “Esto, sumado a un control biomecánico personal correcto y dirigido por un profesional, es una fórmula perfecta para mantenerse en forma y cuidar la salud durante mucho tiempo”, subraya.

nuevas tendencias fitness en 2023
GETTY IMAGES
Así vamos a entrenar en 2023
Algunas disciplinas ya existían pero cobran fuerza en 2033, otras se reinventan y otras se estrenarán en breve.

Entrenamientos rápidos con marca propia
“Los centros boutique cada vez ofrecen más entrenamientos intensos que puedes realizar en 45 minutos y con los que conseguirás cambios verdaderos”, dice Jorge Rosales. Estos entrenamientos los puedes encontrar en Square Fitness Studio, en Madrid, BZ55 (en Coruña y Ciudad Real) o la recién aterrizada desde Australia, F45. En B3B Woman Studio encontrarás clases de 45 minutos sólo para chicas que combinan ciclo, boxing y ballet.

nuevas tendencias fitness en 2023
GETTY IMAGES
Las chicas se lanzan al boxeo
El boxeo estará más de moda que nunca y a las mujeres les encanta. Y no hace falta que te pegues con nadie. En centros como Brooklyn Fitboxing las clases son sin contacto y al ritmo de la música, sólo te pegas con el saco. Psst. En 2023 llegará a nuestro país desde Lisboa el centro boutique BHOUT, cuyo éxito se basa en una combinación de fitness (boxeo, kickboxing y muay thai adaptados y combinados con entrenamiento funcional y meditación), música, luces y gaming (cada golpe que das se registrar para medir tus progresos). Y la secuencia de boxeo adaptado, kickboxing y muay thai con entrenamiento funcional y meditación.

Cursos y programas de meditación
Cada vez son más las personas que sufren trastornos de estrés, ansiedad y problemas para dormir (prueba estos ejercicios para dormir). De ahí el éxito de prácticas como el yoga y la meditación, muy recomendadas por los psicólogos. En la plataforma online de clases de yoga, fitness, mindfulness y nutrición Blue Bamboo tienen un curso de meditación para dormir mejor. En la app de meditación Petit Bambou puedes encontrar un montón de programas de meditación respiración, sofrología o hipnosis para “abordar los problemas de la vida real”. En Centro Mindfulness Madrid puedes hacer cursos de mindfulness presenciales de 8 semanas basados en el programa antiestrés creado por la Universidad de Massachussets. En los centros Yoga One, en Madrid y Barcelona, encontrarás clases de meditación y de todos los estilos de yoga.

nuevas tendencias fitness en 2023
GETTY IMAGES
Trabajo de fuerza para mujeres
Ya sea mediante un entrenamiento personal, clases de crossfit o cualquier otro entrenamiento funcional, 2023 será el año del entrenamiento de fuerza para las mujeres. “La mujeres cada vez entendemos más la importancia del trabajo de fuerza, sobre todo a partir de los 45 años”, dice Fer González. En Arsenal, por ejemplo, trabajan con la aplicación Trainingym, que les permite recabar muchos datos de sus clientas y sus entrenamientos para poder diseñar una rutina adaptada a cada una de ellas, poniendo el énfasis en el entrenamiento de fuerza a esta edad, ya sea en la sala de fitness, con actividades dirigidas o mediante un entrenamiento personal.

3XHIIT
Es una de las novedades que nos traen los centros David Lloyd. Se trata de un entrenamiento interválico de alta intensidad que combina tanto fuerza como ejercicio cardiovascular. La sesión se divide en tres bloques: la parte de fuerza se realiza mediante entrenamiento en suspensión, la cardiovascular con bici en stage, con diferentes cadencias y resistencias para ajustar la intensidad y, finalmente, un entrenamiento de boxeo con ejercicios diferentes al saco. Un completísimo entrenamiento de 45 minutos con el que quemarás grasa y mejorarás de forma sorprendente tu forma física.

nuevas tendencias fitness en 2023
JOSEF AJRAM & SULAIKA
Disciplinas energéticas
KAP, KAE, KE, LNT… cada vez vas oír hablar más de este tipo de disciplinas, terapias o herramientas energéticas. Aunque te parezcan frikis (lo entendemos) esta nueva tendencia no para de crecer. Y es que para sus facilitadores o terapeutas no sólo es necesario cuidar el cuerpo físico o mental sino también el energético, causa de muchos bloqueos y problemas de salud. Disciplinas como el KAP (sus facilitadores más conocidos en España son Josef Ajram y Sulaika, su mujer) trabajan activando y elevando nuestra energía vital, que por diferentes motivos puede estar estancada o bloqueada. No se trata de terapias sustitutivas de ningún tratamiento médico o psicológico, sino de nuevas herramientas para ayudarnos a sentirnos mejor, a desbloquear emociones o traumas, y a aumentar nuestra energía. Un dato: el pasado 21 de septiembre se celebraba en Barcelona Kundalini Experience Festival, el primer festival energético de España. Y predecimos que será sólo el primero…

nuevas tendencias fitness en 2023
BORN LIVING YOGA
¡Born también para ellos!
Si eres tan fan de Born Living Yoga como nosotras, ahora ya puedes ir a juego con tu chico porque acaban de lanzar su primera colección para hombres: Born Man. Mucho más allá de una simple línea de prendas deportivas, Born Man está diseñada no solo para practicar cualquier tipo de actividad física (baloncesto, atletismo, crossfit, raqueta, entrenamiento funcional…) sino también para adaptarse al estilo de vida del hombre de hoy, con una propuesta marcada por el athleisure y las tendencias actuales. Para esta colección han utilizado tejidos con elasticidad 4ways, ligeros y transpirables; y prendas con acabados técnicos termo sellados y con detalles reflectantes. Para las actividades de exterior proponen prendas con tejidos waterproof (1000 mm) y windstopper. ¡Regalazo para tu chico! Método

KO: cuerpo, mente y alma
El método de la peruana Ale Llosa arrasa ya en Madrid. Su primer centro, KO Urban Detox Center es, sobre todo un lugar donde “entrenar la felicidad”, según palabras de Llosa. Su método, creado después de una intensa transformación personal, combina boxeo, artes marciales, bootcamp y yoga. Un entrenamiento intenso que te hará sudar la camiseta pero que también es “una herramienta para liberar, alegrar el alma y sentirse feliz de corazón cada día”, como dice Ale Llosa. Con KO no sólo transformarás tu cuerpo sino tu mente y tu espíritu. Y en 2023 veremos más entrenamientos de este tipo.

nuevas tendencias fitness en 2023
DAVID LLOYD
Crosscycle
Entre las nuevas fusiones que veremos en 2023 va a pegar fuerte el Crosscycle, una actividad que combina el entrenamiento cardiovascular de ciclismo indoor con el trabajo de fuerza funcional. Como nos explica Fer González, “se alternan intervalos de entrenamiento en la bici con intervalos de entrenamiento de fuerza funcional al ritmo de la mejor música”. Uniendo las dos actividades se consigue un entrenamiento HIIT (entreno de alta intensidad) de alta efectividad que ayuda a conseguir objetivos rápidamente de forma segura y divertida: reduce la grasa corporal, mejora la resistencia, incrementa el metabolismo y la densidad ósea. Además, como nos cuenta Fer, “se trata de un entrenamiento interactivo, con un ‘puntito competitivo’, ya que tienes que registrarte en una aplicación y tus resultados de entrenamiento se ven reflejados en una pantalla, compitiendo con el resto de participantes”. Puedes encontrar clases de Crosscycle en el club femenino Arsenal.

nuevas tendencias fitness en 2023
AISY DANCE
Barre, swing y claqué
Barre es una fusión de pilates, fitness y ballet que sigue siendo tendencia total en 2023. Como explica Fer González, “se trata de un entrenamiento moderado que mejora la flexibilidad, el rango de movimiento, la estabilidad y movilidad de las articulaciones, aumenta la fuerza muscular y previene la pérdida de masa muscular, fortaleciendo la espalda y reduciendo los dolores y molestias en las articulaciones”. Barre es ideal para aquellas mujeres que llevan tiempo sin entrenar y tienen miedo a lesionarse o para aquellas que no buscan un ejercicio de alta intensidad pero sí una clase eficaz con la que puedan ver resultados en poco tiempo. “Es una disciplina ideal para la mujer, ya que se fortalece el suelo pélvico, se tonifican piernas y glúteos y se consigue un cuerpo fuerte y esbelto”, subraya Fer González. La subdirectora de Arsenal nos adelanta también que en 2023 veremos clases de claqué y swing (un baile de salón típico de EEUU). Puedes encontrar clases de Barre en Arsenal. En el precioso espacio The Garden, en Madrid, hemos encontrado clases de Barre Flow (barre combinado con entrenamiento funcional) de 45 minutos. Psst. Para hacer barre nos encantan las puntas artesanales y veganas de la firma española DeVallet y los preciosos outfits de Aisy Dance.

nuevas tendencias fitness en 2023
GETTY IMAGES
Gimnasia facial
El autocuidado del rostro mediante masajes y gimnasia, pilates o yoga facial, es otra de las grandes tendencias en fitness en 2023. Cada vez son más las influencers y expertas en cuidado facial que muestran en IG sus rutinas y métodos de gimnasia facial. Y es que, aprendiendo la técnica adecuada, los músculos faciales se pueden tonificar como los del cuerpo, lo que armoniza y mejora el aspecto general del rostro, previene las arrugas y el envejecimiento, relaja la expresión y mejora la calidad de la piel. Puedes aprender a cuidar tu rostro con apps como Face Toned, creada por Carme Farré y que enseña rutinas de pilates facial; con el método Facial Yoga Plan, de Dian Bordón; con los cursos de Ara Rosón; o en el centro Maiko Yoga Facial.

Hyrox Wod
Hyrox combina 8 km de running y 8 workouts de manera intercalada. Se organizan eventos a lo largo de la temporada en los que cualquiera puede competir sin clasificación previa. En los eventos, todos los participantes deben completar el mismo recorrido y recibirán su tiempo personal para poder ver su clasificación a nivel mundial tanto en dobles como en individuales. Psst. Puedes probarlo en los centros VivaGym. Eso sí, te avisamos de que la intensidad y la dificultad son altas.

nuevas tendencias fitness en 2023
FITFIU FITNESS
FitFiu Fitness by Patri Jordán
Patry Jordán, la entrenadora española más reconocida a nivel internacional con su plataforma de entrenamiento GymVirtual, es la embajadora de la marca FITFIU Fitness desde 2021. Para 2023 ambos lanzan Shapes Collection, una nueva colección de equipamiento deportivo que sale a la venta en más de 200 países. De diseño minimalista, en color gris claro, el pack contiene dos muñequeras, dos sliders, dos mancuernas y una kettlebell triangular, que permiten hacer ejercicios de peso libre en cualquier lugar, sea en el gimnasio o en casa (119,99€).

Fit Jeff
nuevas tendencias fitness en 2023
FIT JEFF
Nos encanta esta nueva franquicia de centros boutique que ofrece clases ilimitadas (Functional, HIIT, Yoga & Pilates) en grupos reducidos (máximo 16 personas). Las clases ocurren en una ambientación especial, bajo el 'concepto de oasis', con plantas y madera para que te sientas como en casa y desconectes del estrés diario. Te lo pasas bien y conectas con otros usuarios de la comunidad. Y no hay matrícula ni permanencia. jeff.com

Montar tu propio box de Crossfit
Sólo o combinado con otras disciplinas, el crossfit va a arrasar en 2023. Y es que este entrenamiento funcional, que combina fuerza y cardio en una sola sesión, resulta súper motivante al realizarse en grupo, además de efectivo y quemacalorías. Pero no sólo no paran de abrirse box o espacios de crossfit cada día, sino que incluso montar un box propio se está convirtiendo en tendencia. ¿Estás pensando en darle un giro a tu vida profesional? Los expertos de Singular Wood pueden ayudarte a montar tu propio box de crossfit.


on más de 482 millones de usuarios que utilizando Pinterest para planear sus vidas, esta plataforma se convierte en un indicador único de lo que está por venir por derecho propio. Volvemos a apoyarnos en el ya famoso informe "Pinterest Predicts”, que revela lo que aún no es tendencia pero lo será en el próximo año, para comenzar una nueva hoja de ruta que nos dibuje 2024. ¿Qué nos depara el futuro de la belleza y el bienestar? Pues echa un vistazo…

Blue beauty: el regreso del azul 60's, versión Z
El aguamarina será el color estrella en el mundo del maquillaje para el próximo año según las predicciones de Pinterest. Las generaciones Z y milenial llevarán esta tendencia de los años 60 a sus rutinas. Y es que, así lo han revelado las búsquedas.

"Estética de sombra para ojos azul" ha aumentado en un impresionante 65%, mientras que términos como "Uñas azules divertidas" y "Maquillaje azul de quinceañera" muestran aumentos significativos.

tendencias bienestar 2024
["FILIPPO FORTIS", "FILIPPO FORTIS/LAUNCHMETRICS.COM/SPOTLIGHT"]
Este regreso al azul no solo es un cambio en la paleta de colores, sino una expresión audaz de individualidad y estilo.

Skincare: montar un spa en casa
Nos hemos vuelto muy cómodos. 2024 será un buen año de skincare… pero mejor, en casa.

Tanto Zs como baby boomers se entregan al lujo con cremas de alta gama, cremas solares y experiencias de spa en casa. Las búsquedas como "Protector solar" y "Aesthetic de loción corporal" han experimentado aumentos significativos, reflejando un deseo creciente de mimar y cuidar la piel de manera integral.

La rutina de cuidado corporal se ha convertido en una prioridad, con búsquedas de "Rutina de cuidado corporal" que han aumentado asombrosamente en un 1025%.

tendencias bienestar 2024
MATTEO SCARPELLINI
Búsqueda de la grandeza
Las generaciones Z y milenial buscan la grandeza en todo, desde joyería escultórica hasta estilos de peinado con volumen. Términos como "Rodetes abultados" y "Aretes gruesos" experimentan aumentos significativos, mostrando la inclinación hacia accesorios y estilos ostentosos. Este "más es más" refleja una actitud de expresión libre y creatividad sin límites.

tendencias bienestar 2024
ANDRIY ONUFRIYENKO
Fitness: el auge del bádminton
En el ámbito deportivo, el bádminton se perfila como la próxima gran tendencia. Búsquedas como "Ropa de bádminton" y "Estética para jugar bádminton" se destacan con aumentos significativos. Este cambio refleja la búsqueda de actividades físicas más ligeras y accesibles.

Deportes para combatir el estrés
El estrés se combatirá de manera activa en 2024 a través de deportes de combate como karate, kickboxing y jiu jitsu. Las búsquedas relacionadas con estos deportes han experimentado notables incrementos, de más de un 200%.

Preguntas y respuestas
El 2024 será un año para buscar conexiones más profundas tanto con uno mismo como con el entorno. Según las búsquedas, términos como "Preguntas incómodas" y "Cómo iniciar conversaciones profundas" experimentan aumentos notables. Este énfasis en la intimidad emocional sugiere una búsqueda de conexiones más auténticas y significativas en medio de la tecnología y la rapidez de la vida moderna.

tendencias bienestar 2024
VINCENZO GRILLO
2024: nuestras predicciones
Además de las tendencias actuales que Pinterest revela, es intrigante a la par que emocionante, imaginar lo que el año 2024 podría depararnos en términos de belleza y bienestar. Y es que las búsquedas son la chispa perfecta para lanzar predicciones. ¡No fallan! Si hacemos una evolución del panorama actual y las necesidades emergentes que han ido surgiendo, este es el panorama que vislumbramos para 2024.

Belleza sostenible
Con un creciente enfoque en la sostenibilidad y la conciencia ambiental, se espera que las tendencias de belleza adopten un giro más ecológico. Productos con envases reciclables, ingredientes sostenibles y marcas comprometidas con prácticas ecoamigables ganarán terreno. La belleza y la responsabilidad ambiental se fusionarán, reflejando el deseo de las generaciones más jóvenes de cuidar no solo de sí mismas, sino también del planeta.

Tecnobeauty
La integración de la tecnología en la rutina de cuidado de la piel se convertirá en una norma. Dispositivos de belleza inteligentes, aplicaciones personalizadas y tratamientos basados en datos específicos de la piel serán cada vez más comunes. La combinación de la tecnología y la belleza proporcionará experiencias personalizadas y resultados más efectivos, adaptados a las necesidades individuales de cada uno.

tendencias bienestar 2024
FRESHSPLASH
Fitness digital y psico-wellness
La digitalización del fitness y la atención al bienestar mental continuarán evolucionando. Plataformas en línea, entrenamientos virtuales y aplicaciones de meditación se volverán más sofisticados, ofreciendo experiencias de ejercicio y relajación más cómodas e íntimas. La conexión entre el bienestar físico y mental será una prioridad, y las empresas que ofrezcan soluciones integrales ganarán la preferencia de los consumidores.

tendencias bienestar 2024
MATTEO SCARPELLINI/LAUNCHMETRICS.COM/SPOTLIGHT
Abrazo a la diversidad
La búsqueda de la autenticidad y la representación genuina en la industria de la belleza se intensificará, como lo ha estado haciendo en los últimos años. La diversidad en la representación de cuerpos, edades, etnias y géneros se convertirá en un estándar, y las marcas que abracen la autenticidad serán las más apreciadas. La belleza se definirá cada vez más por la singularidad y la aceptación de la individualidad.

Moda y fitness: matrimonio perfecto
La conexión entre la moda y el fitness se fortalecerá, con diseñadores y marcas colaborando para crear líneas de ropa que no solo sean estilizadas sino también funcionales. La ropa deportiva se convertirá en una extensión del estilo personal, fusionando moda y funcionalidad para adaptarse a la vida activa y dinámica de las generaciones más jóvenes.

Tres palabras son las que podríamos elegir para definir el futuro del bienestar en 2024: autenticidad, sostenibilidad y tecnología. Emoción es poco.    

Las principales tendencias de fitness de 2024: una guía completa
Escrito por: Better Ask Me

|

29 de junio de 2023

|

Tiempo de lectura 3 min

A medida que avanzamos en el nuevo año, los entusiastas del fitness y las personas conscientes de la salud están ansiosas por descubrir las últimas tendencias que darán forma al panorama del fitness en 2024 . En esta guía completa, exploraremos las tendencias de acondicionamiento físico más esperadas, los entrenamientos innovadores y las prácticas de bienestar que se espera que ganen impulso y cautiven a los entusiastas del acondicionamiento físico de todo el mundo. Ya sea que sea un aficionado al gimnasio experimentado o simplemente se esté embarcando en su viaje de acondicionamiento físico, esta guía le brindará información valiosa, consejos de expertos y consejos prácticos para mantenerse a la vanguardia y maximizar su potencial de acondicionamiento físico.

clase de ejercicios para mujeres
Las principales tendencias de fitness de 2024: una guía completa
Experiencias virtuales de fitness:

En 2024, las experiencias de acondicionamiento físico virtual revolucionarán la forma en que hacemos ejercicio. Con el advenimiento de la tecnología avanzada, los entusiastas del fitness ahora pueden acceder a entrenamientos de realidad virtual envolventes, aplicaciones de fitness interactivas y clases transmitidas en vivo desde la comodidad de sus hogares. Desde el entrenamiento de intervalos de alta intensidad (HIIT) hasta el yoga y la danza, estas experiencias virtuales ofrecen comodidad, variedad y orientación personalizada, lo que hace que el ejercicio sea más accesible y agradable para todos.

Movimiento consciente:

consciente de

A medida que se reconozca la importancia del bienestar mental y emocional, las prácticas de movimiento consciente como el yoga, Pilates y tai chi seguirán ganando popularidad en 2024. Estas prácticas combinan el movimiento físico con la atención plena y técnicas de respiración profunda para mejorar la conciencia corporal, reducir el estrés y mejorar la flexibilidad y el equilibrio. Con énfasis en la conexión entre la mente y el cuerpo, el movimiento consciente proporciona un enfoque holístico de la forma física y el bienestar general.

Tecnología usable:

aptitud del reloj de manzana

La tecnología portátil se ha convertido en una parte integral del viaje de fitness y, en 2024, continuará evolucionando y brindando funciones aún más avanzadas. Desde relojes inteligentes que rastrean la frecuencia cardíaca, los patrones de sueño y la quema de calorías hasta los rastreadores de actividad física que controlan los pasos, la distancia y la intensidad del entrenamiento, los dispositivos portátiles permitirán a las personas tomar el control de sus objetivos de salud y actividad física. Espere ver funcionalidades mejoradas, diseños elegantes y una integración perfecta con aplicaciones de fitness y plataformas de entrenamiento virtual.

Entrenamiento funcional:

entrenamiento funcional

El entrenamiento funcional se enfoca en movimientos que imitan las actividades de la vida real, mejorando la fuerza, la flexibilidad y el equilibrio para las tareas diarias. En 2024, el entrenamiento funcional ganará un impulso significativo a medida que las personas reconozcan su capacidad para mejorar el estado físico general y prevenir lesiones. Ejercicios como columpios con pesas rusas, lanzamientos de balones medicinales y movimientos de peso corporal involucran múltiples grupos musculares, mejorando la coordinación, la estabilidad y la fuerza central.

Fitness en grupo con un toque:

aptitud del grupo

Las clases grupales de acondicionamiento físico han sido durante mucho tiempo una forma popular de mantenerse motivado y relacionarse con los demás mientras se ejercita. En 2024, espere ver clases grupales de acondicionamiento físico con un toque único. Desde clases híbridas que combinan diferentes estilos de entrenamiento hasta sesiones de entrenamiento grupales especializadas diseñadas para objetivos específicos como HIIT, entrenamiento de fuerza o flexibilidad, estos innovadores entrenamientos grupales brindarán camaradería, responsabilidad y una forma divertida de lograr objetivos de acondicionamiento físico.

Recuperación y Regeneración:

mujeres rodando en una pelota

A medida que la importancia de la recuperación se vuelve más prominente, 2024 será testigo de un aumento en las prácticas de acondicionamiento físico centradas en la recuperación. Desde ejercicios con espuma y estiramiento hasta crioterapia y sesiones de sauna de infrarrojos, las personas priorizarán la recuperación activa para mejorar la reparación muscular, reducir la inflamación y prevenir lesiones. Las herramientas y técnicas de recuperación ocuparán un lugar central, ayudando a las personas a optimizar su rendimiento y mantener un equilibrio saludable entre el entrenamiento y el descanso.

Fitness y Coaching Personalizado:

En 2024, los programas de acondicionamiento físico personalizados y el entrenamiento ganarán mayor protagonismo. Los avances en tecnología y análisis de datos permitirán a las personas recibir planes de entrenamiento personalizados, orientación nutricional y seguimiento del rendimiento en función de sus objetivos, preferencias y características fisiológicas únicas. Con el acondicionamiento físico personalizado, las personas pueden optimizar sus entrenamientos, realizar un seguimiento del progreso y lograr resultados de manera más eficiente.


El año que viene plantea muchos retos para la industria del deporte. Hemos escuchado atentamente en ISPO Munich 2023 y hemos tomado nota de algunos de los problemas más acuciantes. Ya hay soluciones para algunos de ellos.

Cifras de ventas: ¿Cómo puede el sector recuperar el rumbo?
Ventas en Asia: ¿Cómo evoluciona el mercado deportivo en China?
Clientes inteligentes: ¿Cómo podemos animar a nuestros clientes a tomar decisiones de compra más sostenibles?
Todo el mundo al aire libre: ¿Cómo llegar a nuevos grupos destinatarios OutDoor?
Reto de las compras: ¿Cómo conseguimos que la gente vaya a la fiesta?
Escasez de personal subalterno: ¿cómo encontrar suficiente personal cualificado?
Après ski: ¿Cómo pueden los deportes de invierno lograr una transformación sostenible?
Juegos sostenibles: ¿Aceptará la gente nuestras medidas?
La paradoja de los eSports: ¿cómo hacer del mundo online una experiencia offline?
Inconvenientes del auge: ¿cómo construir rápidamente nuevas instalaciones de pádel?
1
Cifras de ventas: ¿Cómo puede el sector recuperar el rumbo?
"El mercado se está consolidando"; "Las empresas con una buena gestión prevalecerán ahora"; "La demanda está ahí, pero las ventas en línea, en particular, ya no son una obviedad"; "También tenemos que volver a ganarnos a los clientes fuera de línea"; estas fueron todas las afirmaciones que describen la percepción de la situación del mercado en ISPO Munich 2023. La buena noticia es que, en general, cabe esperar un crecimiento a largo plazo en el sector del deporte, la salud y el fitness, como muestran las cifras de McKinsey.

Sin embargo, la crisis económica también está afectando duramente a la industria del deporte. Según muchos participantes del sector, es necesario reducir el número de SKU, organizar más claramente la gama de productos y crear una combinación acertada de puntos de contacto en línea y fuera de línea. Para ello, cada marca debe conocer, identificar y atender con precisión a su grupo o grupos objetivo. Entonces, las estrategias de venta también pueden ser muy diferentes. Esto también quedó claro en ISPO Munich.

Por ejemplo, la marca elho se centra en una alta proporción de ventas D2C para su regreso y quiere utilizar las tiendas más como puntos de contacto para dar a conocer la marca y construirla, mientras que supernatural, por ejemplo, ve la red de minoristas como el eje central de las ventas. El sitio web de la empresa es más bien un primer punto de contacto digital para mostrar toda la colección. Uppervoid, recién llegada de China y en camino hacia el mercado europeo, confía en la venta directa a minoristas y en una red de distribuidores para establecer la marca en Europa.

2
Ventas en Asia: ¿Cómo evoluciona el mercado deportivo en China?
El mercado del deporte y el OutDoor en la República Popular China sigue desarrollándose a un ritmo a menudo difícil de comprender desde una perspectiva occidental. Esto se debe también a los esfuerzos del gobierno de Pekín por promover la salud y la satisfacción de la población con actividades como el senderismo, el ciclismo y la acampada. Por ello, en octubre de 2023 adoptó un ambicioso "Plan de Acción para Promover la Construcción y Mejora de Instalaciones Deportivas al Aire Libre". El objetivo es construir 10.000 nuevos campings en todo el país, solo de aquí a 2025.

El interés de la población china y el potencial del mercado son enormes, si se tiene en cuenta que en la República Popular hay 14.298 picos montañosos de entre 3.000 y 5.000 metros de altura. En la plataforma online XiǎoHóngShū, el Instagram chino, se vieron entre enero y octubre de 2023 unos 2.500 millones de posts sobre senderismo y 6.000 millones sobre acampadas. Los expertos siguen viendo un gran potencial para las empresas occidentales en el mercado de la ropa y el calzado. Pero disciplinas más especializadas como el tenis y el frisbee también están creciendo con fuerza.

Cuanto más rápidos son los ciclos de los productos en China, más importante es dirigirse a los clientes de forma precisa e individualizada. Esto funciona mejor con sucursales locales o en cooperación con empresas chinas asociadas.

Cómo se benefician las marcas del nuevo estilo de vida deportivo en China

Venga a OutDoor by ISPO del 3 al 5 de junio
En junio 2024, la flor y nata del sector OutDoor volverá a reunirse en el Trade Fair Center Messe München. Le esperan presentaciones inspiradoras, grandes oportunidades para establecer contactos, nuevas tendencias y un cálido ambiente comunitario.
OUTDOOR BY ISPO 2024: ¡NO FALTE!
3
Clientes inteligentes: ¿Cómo podemos animar a nuestros clientes a tomar decisiones de compra más sostenibles?
Uno de los mayores retos en el camino hacia una economía circular más sostenible es la comunicación con los clientes finales. ¿Cómo puede hablar de sus esfuerzos de forma transparente y honesta? ¿Y de tal manera que llegue al cliente final? Muchas marcas y organizaciones minoristas se plantean estas preguntas.

Ben Blischke, Director de Producto ESG y Circularidad de Intersport International, también señala que existen muchas normativas y leyes nacionales diferentes. Por ello, muchos agentes del sector, como Vaude, Houdini y Rab/Lowe Alpine, acogen con satisfacción el hecho de que la UE esté desarrollando normativas más estrictas con el "Green Deal", que prohibirá el "greenwashing", en particular con la Directiva sobre alegaciones ecológicas. Como instrumento normalizado a escala de la UE, el Pasaporte Digital de Productos creará más transparencia para los clientes.

Al mismo tiempo, las marcas deben colaborar estrechamente con la red de minoristas y proporcionarles las herramientas necesarias para asesorarles. Las marcas de ingredientes también están pensando en ello. Para Debbie Read, responsable de Comunicación Corporativa y RSC de Equip Outdoor Technologies, está claro que se trata de un proceso largo y minucioso: "Los minoristas tienen que entender que no existe un producto 'verde' o 'no verde'". El tema es más complejo, afirma Read.

Para que los clientes reconozcan y entiendan estas cuestiones complejas, hay mucho potencial en la narración de historias". Esta "palabra de moda" se escuchó una y otra vez cuando se habló en la feria de comunicación contemporánea y marketing de éxito. Ahora se trata de ponerla en práctica.

Más sobre el tema de la sostenibilidad
Tres mujeres en el stand de Vaude en ISPO Munich 2023.
Vaude acoge con satisfacción el hecho de que el Pasaporte Digital de Productos pretenda crear más transparencia para los clientes.
Image credit: Messe München
4
Todo el mundo al aire libre: ¿Cómo llegar a nuevos grupos destinatarios OutDoor?
El sector sigue caracterizándose por el estereotipo de "blanco y adinerado". Paradójicamente, las actividades OutDoor no siempre son accesibles a todo el mundo; los deportes de montaña, especialmente los de invierno, suelen estar reservados a los más pudientes económicamente. Se trata de una cuestión compleja que, como mínimo, debe abordarse activamente mediante una comunicación más integradora. Por ejemplo, mediante eventos de bajo umbral que den acceso a nuevos grupos y les permitan disfrutar de una experiencia OutDoor. Las comunidades y los servicios también pueden reunir a deportistas con una mentalidad similar, ayudar a educar o crear sus propios grupos, como el Merrell Hiking Club para mujeres o programas de conocimiento y formación en el ámbito de la seguridad en montaña o la planificación de excursiones, como la Ortovox protACT Online Community. Un simple intercambio entre montañeros afines de distintos orígenes también puede ayudar a acabar con los estigmas. Si los comentarios de la comunidad se trasladan directamente a los productos, se crea una situación en la que todos salen ganando, como en el caso de las bien pensadas colecciones para mujeres de LaMunt.

5
Reto de las compras: ¿Cómo conseguimos que la gente vaya a la fiesta?
Desde hace algún tiempo, las famosas cuatro P de los manuales de marketing -producto, precio, promoción y lugar- atraen cada vez a menos gente a las tiendas de deportes y OutDoor. Por eso, la gran pregunta ante las absorciones de empresas, las insolvencias y la muerte de minoristas en el centro de las ciudades es cómo seguir atrayendo clientes a tu tienda en 2024. "Las P del marketing mix son solo factores de higiene", afirma Maximilian Riebel, de BBE Handelsberatung, en la ISPO Munich. Sugiere sustituirlas por nuevas P: Propósito, Pasión, Plataforma y Juego. Detrás de ellas hay un sentido más profundo de la existencia de la empresa, empleados apasionados, marketing a través de nuevos canales como TikTok y una implicación lúdica de los clientes y sus familias.


Empieza con buen pie en el deporte
Tanto si es usted un profesional del deporte, un experto consumidor o simplemente un loco del deporte, nuestros dos boletines gratuitos le ofrecen información exclusiva y noticias relevantes del mundo del deporte. Solo tiene que suscribirse.
CAMBIA LAS REGLAS DEL JUEGO
6
Escasez de personal subalterno: ¿cómo encontrar suficiente personal cualificado?
"¿Y si la forma en que hemos reclutado talento hasta ahora está completamente obsoleta?". Esta pregunta está en el centro de los retos a los que se enfrenta la industria del deporte en 2024. Ya no se trata solo de encontrar empleados: ahora es crucial inspirarlos con ofertas únicas y retenerlos a largo plazo. ISPO Munich lo dejó claro: la creatividad y la innovación están más solicitadas que nunca. Paul-Edmond Betremieux, de BOOST, lo resume así: "No espere al talento, ¡tome la iniciativa! Muestre activamente lo que su empresa puede ofrecer, 365 días al año, no sólo durante las fases de contratación".

Para las empresas, esto significa ir a tope en términos de visibilidad, cultura y perspectivas. Es esencial invertir en formación continua y en el bienestar de los trabajadores. La industria del deporte se enfrenta a la tarea no sólo de atraer nuevos talentos, sino también de encontrar y reforzar su voz como marca empleadora. Se trata de revolucionar las estructuras empresariales y los modelos de trabajo y de crear beneficios que ofrezcan un verdadero valor añadido: un viaje apasionante que allana el camino hacia un mundo laboral con visión de futuro.

7
Après ski: ¿Cómo pueden los deportes de invierno lograr una transformación sostenible?
En ningún otro ámbito deportivo la presión por el cambio es tan alta como en los deportes de invierno: al fin y al cabo, el cambio climático plantea problemas existenciales a las disciplinas nórdicas y alpinas. Al mismo tiempo, las imágenes de excavadoras en los glaciares están dando la vuelta al mundo y rayando la imagen. Por ello, es urgente reducir la huella de CO2 en la nieve. En ISPO Munich se debatieron algunas ideas en el simposio "Tu invierno. Tu deporte": Las emisiones de los desplazamientos podrían reducirse mediante atractivas ofertas de viajes. Las máquinas pisanieves deberían funcionar cada vez más con combustibles sintéticos. Y la energía para las telecabinas y la nieve artificial procede cada vez más de fuentes renovables. "Todavía no hay que cantar el aldabonazo", afirma con confianza Stefan Schwarzbach, Director General de DSV. Sobre todo porque el sector de la ferretería también ofrece ahora algunos productos sostenibles, como el esquí reciclado "Essential" de Rossignol.

Primero el coche compartido, luego la nieve en polvo: Cómo reducen las estaciones de esquí las emisiones de los desplazamientos

Image credit: Martina Wengenmeir
8
Juegos sostenibles: ¿Aceptará la gente nuestras medidas?
Los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2024 en París han dado prioridad a la sostenibilidad. El 95% de las instalaciones deportivas ya están instaladas o son provisionales, se fomenta la movilidad de bajas emisiones y la iniciativa "Terre des Jeux 2024" pretende que toda Francia se beneficie de los Juegos a largo plazo. En realidad todo es estupendo, pero Damien Combredet, Director Adjunto de "Impact & Heritage Paris 2024", expresó su preocupación en ISPO Munich: "Estamos haciendo todo lo posible para hacer frente a los problemas climáticos y medioambientales y minimizar nuestra huella de carbono. Pero aún no sabemos si los aficionados y los atletas aceptarán tener menos carne en sus platos. ¿Y si los medios de comunicación, que prefieren alimentarse con generadores alimentados por combustible para garantizar la transmisión, aceptarán estar conectados a la red eléctrica?".

¿De las Olimpiadas a las Ecolimpiadas?
9
La paradoja de los eSports: ¿cómo hacer del mundo online una experiencia offline?
Muchas industrias tienen que ponerse al día en lo que respecta a la digitalización y están buscando formas de hacer más en línea. La situación es diferente en los eSports, donde las marcas y los equipos se preguntan cómo pueden reunir mejor a la comunidad del mundo online en la vida real. "Los jugadores no solo quieren conocerse en persona en los grandes eventos, sino también en la vida cotidiana. Sin embargo, faltan estructuras y espacios para ello", afirmó Vivien Mullant, de "Unicorns of Love", en el escenario de ISPO. Por eso, algunos clanes están abriendo sus casas de juego y ofreciendo espacios para eventos, por ejemplo. Los clubes tradicionales y las asociaciones deportivas tienen aquí oportunidades para atraer aparte de la Generación Z con las correspondientes ofertas.

10
Inconvenientes del auge: ¿cómo construir rápidamente nuevas instalaciones de pádel?
El entusiasmo es grande, la demanda es enorme: ¡el pádel está que arde! Con más de 1.500 clubes y 15.300 pistas, España es actualmente el líder indiscutible de la manía por el pádel. Xavier Trallero Gulliot, del Sports Hub Barcelona, sigue de cerca los acontecimientos y se mostró entusiasmado en ISPO Munich: "España es el punto caliente del pádel en todo el mundo. En poco tiempo se ha formado aquí una comunidad increíble. Italia y Suecia también aman este deporte. Es un gran desarrollo". ¿Y Alemania? Aquí apenas estamos en la parte baja de esta empinada curva, pero el boom del pádel se acerca. Los retos para el año que viene son enormes, ya que actualmente solo hay unas 250 pistas de pádel en Alemania, el doble que hace un año. Sin embargo, el espacio en las grandes ciudades es limitado y caro. "Es un gran problema. Actualmente, se están construyendo cuatro pistas nuevas en el este de Múnich. Pero, obviamente, son demasiado pocas", dice decepcionado Filip Kollar, de Playtomic. Es el director regional para Europa del software de reservas, que cubre el 75% de los clubes de pádel de todo el mundo. Es consciente de la escasez diaria de plazas de pádel libres en Alemania. La oferta sigue creciendo demasiado despacio para la creciente demanda. Por eso, a menudo sigue siendo un caso de orden de llegada.